
# 异地恋真爱的11种特质

CHARM VILLALON

异地恋可能是任何一对爱人可以拥有的最艰辛确实也是最甜蜜的事情之一。异地恋意味着承诺，意味着真现实，也以为止无论何时无论何地深刻和真诚的爱。

然而，当你们不在一起的时候其他人却可以享受厮守的幸福。你会问自己，这份异地感情是不是你所值得等待的真爱呢？让我们一起看看怎样的才算是真爱。

如果你的感情有以下一些迹象，恭喜你，你拥有的的确是真爱好好珍惜吧。 

## 他们总是表达出对你的渴望

不仅用言语而且用行动表达他们很渴望跟你一起。说出常见的“我想念你”很简单，如果仅仅这样是不够的。仔细回想他为你做的一切，哪些能让你深切的体会到他对你的想念。这样你就会有明确的答案了。

## 他总是让你感觉从未分离

异地恋对于很多人来说的确是个不小的挑战，无法逾越的物理距离令人心碎。但是如果双方都真诚地感受对方，为对方付出，都努力为对方做到最好。我相信，空间上的距离并不是阻碍真爱的问题。双方的互相鼓励支持，可以弥补空间上的距离，肢体上的陪伴。异地恋也可以不孤单。

## 他们会抓住一切机会和你在一起。
如果为了见你两小时都不惜长途跋涉10小时；无论分开多久都能一见如故心无间隙；如果他所做的一切无论多困难，都是只是为了接近你和你一起。那一定是真爱。


## 他们永远不会做出达不到的承诺

因为他们知道背信是多么令人心碎。对爱人而言，长距离恋爱关系可能会让人情绪不稳定。换句话说，失望，焦虑和心碎的感觉是通常的两倍或三倍造成，失信于爱人，甚至会让你最重要的人开始怀疑你。不利于异地恋。

## 他们负面的论点或者情绪

就像前面提到的那样，处于长距离的关系会让你感受到一种放大和强化的感觉和感知方式。这就是为什么永远不要接受不必要的消极思想和情感，这只会导致可怕的冷战和不好的争论。不要培养仇恨和愤怒，试着把注意力集中在渴望和爱的好方面。

## 他们让你幸福和独立的生活。
他们永远让你过幸福和独立的生活。他们的缺席和你们对彼此的承诺不会成为一个监狱，更不会成为一个阻碍你享受超越你们关系的生活的笼子。他们明白你的世界并不只是围绕着他们，他们很乐意在一切让你感到快乐的事情上支持你。


 
## 你们都有自己的独立目标。
当你有信心专注于你的个人和职业目标时，你知道这是真爱，而不用担心你是否在你的关系上投入了足够的时间和精力。换句话说，你不必一直专注于生活的某个方面，因为你们都知道前进和实现梦想的重要性。因为他考虑到了你们的未来，而不是只局限于当下。

你不要让离开你所爱的人的孤独感削弱你成功的机会，毕竟个人的成功也是关系的基础。

## 他们相信你
他们知道他们不必担心你在哪里或与谁在一起，因为他们完全和真正地相信你不仅是一个能够保护自己的人，也不是一个轻易受到诱惑的人。

通常情况下，怀疑和不信任的想法是异地恋中的主要问题。真爱和想要和你一起的人总会选择信任而不是怀疑。

## 最意想不到的时刻表达他们的爱
他们知道他们距离你不只是几里路，但他们会做任何事情，只是为了让你觉得他们永远不会离开。他们将永远在你身边，即使他们不能总是和你说话，他们也会确保你每天都被提醒你被爱，有人在那里欣赏你的存在。

## 他们尊重并相信你在没有他们的情况下做出的决定
他们明白，他们不能一直在那里对你必须做出的大大小小的决定发表意见。这就是为什么即使有时候他们不理解为什么你在他们不在的时候选择了一些决定，他们也会尊重你的选择。他们会相信您自己的判断，相信你。

## 他们期待着与你共创更美好，更幸福的未来。

即使在生命中最具挑战性的阶段，寻找真爱也是任何人都可以遇到的最美好事物之一。无论时间和距离如何，愿意忍受和培养他们的关系的爱情最终能够成功。
