9种应对压力和焦虑的方法

MARIELLE SUNICO

朋友们，焦虑压力是当代人特有的心理问题。或者说，在当下快节奏的社会环境下必然的问题。当你又焦虑和压力的时候，不放停下来好好想想问题在哪里，希望本文可以帮助那些焦虑的朋友。




照片来自Antoine Therizols


家人，工作，朋友或爱情 - 在你生命的某个阶段，你总会担心这些。有时候，你太担心他们会成为你压力和焦虑的源头。你怎么处理他们？看看这十种聪明的处理压力和焦虑的方法，看看有没有哪些适合你的方法。

1.收缩压力和焦虑的源头。
仔细思考并追踪焦虑的来源。将源头丢掉，当它试图回来时，再把它扔掉。一遍又一遍地完成这个过程，直到你成功地保持这个词为止。这个方法无法真正解决您的压力，但它可以帮助您防止沉溺其中。

2.远离令你感到压力和焦虑的原因。
如果您的朋友圈令你感到焦虑或者压力，请远离您的帐户一段时间，至少在没有必要的前提下不要刷自己的朋友圈。如果你的压力来自你的工作，请休假，或者只是从你办公桌离开休息一下。即使在短时间内远离压力和焦虑的源头，也足矣帮助你恢复精神。

3.看到积极的一面。
适度的乐观积极也可以帮助你应对压力和焦虑。如果你对自己的工作感到压力，可以想象并非每个人都有收入来源，还有很多人在为找到一个好工作而交投烂额。工作可能令你感到焦虑，但是至少养活了你自己，让你不为生计而烦恼。这个例子告诉我们，凡是我们多看到它的积极面而不是令我们难受的方面。

4.做一些让你开心的事。
你喜欢涂鸦吗？你是色彩的粉丝吗？玩电脑游戏会让你感到轻松吗？如果你的回答是肯定的，请多花点时间做你喜欢的事情。比平时更早醒来，然后在开始画画。如果你感到焦虑了，请休息一下并拿起手机打几把游戏。记得爱自己，每天下班回家适当的放松不是错，对自己是很有益处的。

5.和朋友，你爱的人一起聊聊天。
有人交谈可能是一个很好的缓解压力的途径。说话并不总能解决问题，但如果你以某种方式分享你对别人的感受，它会让你感到宽慰。他们也可能会以不同的方式展示您的情况。不要害怕与别人分享你的经历。只要确保你没有和阴暗的人交谈，他们会让你失望而不是提升你。明智地选择和你相处的人，珍惜让你快乐的人，跟他们一起，这是你最可靠的港湾。

6.把自己浸泡在阳光下。
太阳光线给予的温暖可以激发你疲惫的心灵。那么，为什么不花几分钟在那里？放松并深呼吸。闭上眼睛，用你的其他感官意识到周围的环境。这样做可以清除你的胡思乱想。阳关下，你可以仔细思考让你倍感压力和焦虑的哪些问题，或者并不是你所想的那么难办。

7.听一首令人振奋的歌。
那首让你想象自己是啦啦队长的歌？那首让你成为自己电影中最伟大英雄的歌？那首让你平静下来，让你勇敢的歌？马上带上耳机，或者打开音响。歌曲可以改变一个人的情绪，所以如果你听一首可以提升你情绪的歌曲，你就可以应对你的压力和焦虑。

8.写和刻录。
在一张纸上写下你的压力和焦虑的原因并烧掉它。把它从你的脑海里烧掉，就是这样。写作是非常治疗的，因为它可以帮助你将脑中的思想转移到纸上，纸张是一个沉默的倾听者，能够保留你为其余生所写的内容。如果你没有把压力的想法作为一个出路，他们会继续在你的脑海中奔跑，毁了你的一天。所以，把你的问题写到纸上，让后远远地抛在脑后。

9.学会放下。
学会放下你手中的东西。有时，你过分担心你真的无能为力的事情。例如，突然间，由于发生事故导致交通拥堵，你知道你会迟到。为何要将压力放到自己头上？过多地考虑这种情况不会消除事故，也不会使事情得到妥善处理。它也不会传送你到你应该去的地方。所以，如果压力的原因不在你的手中，说服自己不要再担心了。

享受无压力的生活，享受生活！

喜欢本文欢迎转发给您的朋友，帮助Ta解决减轻焦虑与压力。

持续不断的好文，欢迎关注公众号：Jidong






