---
title: "重回Github"
date: 2018-09-30T16:12:51+08:00
categories: [blog]
tags: [blog]
draft: false
---

## Farbox Bitcron账号欠费被停

最近在翻自己github上面的一些东西时候看到自己博客的连接点开一看，竟然打不开了。之前一直使用Farbox以及其升级的服务，
付费了一年的时间，很久没有关注就欠费了。本来打算继续续费什么的，后来想想，我只是写点Markdown的文章而已，Farbox这类
服务其实并没有给我带来太大的便利。早前也尝试过静态博客生成器，之所以转到Farbox就是因为想专注于内容而不折腾，这付费信息
也着实让我蛋疼了一把。不是心疼这个钱，而是没有达到我想要的效果。

对于博客我的要求其实很简单：

> 1. 排版舒服就行，不需要太酷炫。
> 2. 服务稳定可靠，东西不能说丢就丢。最好带版本控制，可以回溯历史啥的。
> 3. 因为是写Markdown，我希望文章本身是不依赖于工具具有相对独立性。
> 4. 文章管理发布简单，一件发布。

Farbox此类服务2，4都没有达到我的预期。竟然把我的文章给同步丢了！还有我本地有备份，不然就GG了。一直看不懂他的同步逻辑，看起来是简单粗暴的替换，而且没有版本控制。可怕，这等可靠性，让我对其完全失去信心。虽然有一些令人费解的警告，但是有了版本控制，什么丢了都是可以找回来的何必搞一些令人无法理解
的同步警告。加一个git或者svn做版本控制从技术上来说应该不是难的事情。

想想，还是Github pages才是最可靠的地方啊。感觉回家一样。花了有一天的时间，本来想回归Jekyll，但是那东西从头折腾，说实话也不是我想要的，搞到一半放弃了。Hexo我之前也因为生产略感粗暴没有想要用回去。

后来了解到Hugo，感觉这东西就是我想要的。据说是用go实现的，效率比较好。目前我用一个deploy脚本（其实就是git commit push这些操作），两个Github repo可以一键发布。感觉是我想要的东西，满足我前面说的所有要求。关键放在Github上面安心，只要push上去基本上可以高枕无忧了。版本控制真是个好东西，所有的内容都应该加入版本控制！

## 博客历史回顾

回顾一路的博客历史，记得刚出来工作那会比较热衷于这件事，也喜欢写点东西希望有人看。看看几年过去了，工作久了，这种热情慢慢地降下来了。
目的为了生存的职业道路似乎对自己有明显的影响。最近开始思考自己生存的意义，脑子里有不少想法，也应该找个地方好好思考沉淀一下。真怕哪天忘记了
自己在做什么所谓的不忘初心吧。

### 新浪博客

技术博客这个东西其实挺折腾的，或者说是我自己挺折腾的。翻看自己一路来在各个平台和工具上面的文章就可以知道了。
上大学那会儿最初在新浪博客有一个简单的博客[这里](http://blog.sina.com.cn/u/2019930243)，主要用来记录自己
做的一些算法学习记录，竟然有200+文章，基本上都是思路+代码。毕业以后也就没有继续子上面加东西了。新浪博客贴了一大堆
代码都是没有格式化没有代码高亮的，可读性很差，上面的群体也不太适合工程师。

### 博客园 CSDN

挺多工程师博客的选择。不过使用挺繁琐的，还要注册认证啥的，广告垃圾信息一大堆，感觉不是纯正意义上的博客。没有什么个性，排版系统也比较陈旧落后，早些年还不支持Markdown，不知道现在支持没有。我几乎没有在上面花过什么时间。

### WordPress

刚开始玩WordPress的时候感觉很强大，但是玩WordPress有一个问题，玩着玩着你不知道原来自己是来写文章的。可以玩的东西太多了，各种插件满天飞。
WordPress自己搭建还是有点技术含量的，还要搞网站空间数据库什么的。之前在Openshift上面搞了又搞，文章没写几篇，主题换了无数个。

### Jekyll Hexo Farbox

后来真的决定写点东西了，开始尝试用静态博客生成工具。大部分工具都是基于Jekyll的，然而完全从Jekyll玩起来却不是那么容易。想专注于内容，所以尝试了Farbox，起初还是勉强可以专注一些，但是如开头所说，最终还是回到Github吧。

### Hugo

回归Github是我的目的，Hugo让这件事情变得更加简单。甚至比我想的更加简单，有了一个脚本和配置好的库，我把以前的一些文章迁移了过来。目前为止挺好的，
接下来应该多来这边写写东西吧。无论是技术的也好，其他的一些想法也好。

### 结语

希望自己能够留下点什么吧。

