---
title: "看待老东家腾讯重组"
date: 2018-10-03T11:12:42+08:00
draft: false
---

## 鹅厂的架构重组方案

对于互联网圈来说，腾讯架构调整算是最近的一个大新闻。刚听到这个消息的时候，我其实是有点惊讶的，惊讶于庞大的鹅厂
竟然能够如此迅速地做出如此大的调整。对于最近大家看空鹅厂的情绪，我想说它肯定是经历过不少挑战。对此我还是为其在
当下展现出的气魄表现出敬意。

目前鹅厂在一些方面的确存在问题，从此次重组方案中，我们可以窥见其中的一些东西。我们先来看看此次重组的一些细节。

### 重组方案

腾讯今日宣布公司架构调整，在原有七大事业群（BG）的基础上进行重组整合。

此次调整，腾讯在保留原有的企业发展事业群（CDG）、互动娱乐事业群（IEG）、技术工程事业群（TEG）、微信事业群（WXG）；
腾讯原有的三个事业群——原社交网络事业群（SNG）、原移动互联网事业群（MIG）、原网络媒体事业群（OMG）被拆分。

其中，腾讯的OMG部门原有的业务一部分进入了平台与内容事业群（PCG），另一部分进入了新的广告营销服务线。
这次调整中，腾讯的内容资源进一步被统一到PCG体系，广告资源则被统一到到广告营销服务线，领域的划分更加清晰。
腾讯新成立了云与智慧产业事业群（CSIG）、平台与内容事业群（PCG）。

简单来说，7个事业群归并为6个，保留了原来的4个，新增了CSIG，PCG两个事业群。


### 重组历史

重组调整并非腾讯史初次，除了这次调整之外，腾讯历史上还有两次比较大的调整。

> - 2005年升级为BU（Business Unit）事业部制，使腾讯由一家初创公司转向规模化的生态协同，单一的社交产品变成为一站式生活平台；

> - 2012年升级为BG（Business Group）事业群制，确保了腾讯从PC互联网向移动互联网升级，并通过科技技术 “连接一切”，为亿万用户提供优质服务的同时建立起了开放生态。

注意这些调整都是鹅厂针对于当下的形势主动做出的调整。我们可以确定的是每一次调整后，鹅厂都能再一次走上快车道迅猛的发展。

### 大佬置评
小马哥对于这次调整表示

>此次主动革新是腾讯迈向下一个20年的新起点。它是一次非常重要的战略升级，互联网的下半场属于产业互联网，上半场腾讯通过连接为用户提供优质的服务，下半场我们将在此基础上，助力产业与消费者形成更具开放性的新型连接生态。

总裁刘炽平则表示

>我们需要时刻保持清醒，充满危机意识和前瞻性，才能引领腾讯进入下一个时代”，腾讯公司总裁刘炽平表示，“连接一切”是腾讯的战略目标，“通过互联网服务提升人类生活品质”是腾讯铭记于心的使命，它们是腾讯不断进化的动力。

## 我对重组的理解

我们从鹅厂的公告看信息量比较大，这次调整必定是经过小马哥和鹅厂领导深思熟虑后的计划。作为曾经在腾讯内部工作过的前员工，我从工程师的角度
聊聊自己的观点。

公司的组织架构是对主要业务和战略的提现，架构的目的就是为了能够为业务提供足够的支撑和机动性。此次对于老的7个事业群的取舍和新的事业群的设立
都让我们让我们看见其的主要战略调整。

首先对于解散的SNG，MIG，OMG：

- SNG作为QQ时代的龙头老大，拥有曾经的王者产品QQ，在社交网络刚刚兴起乃至整一个腾讯创业之初立下了汗马功劳。可以说SNG是曾经鹅肠社交业务的代表，
被称之为社交网络事业群当之无愧。

- MIG移动互联网事业群，作为进入移动互联网时代的一个重要战略部门，代表产品有QQ浏览器。

- OMG网络媒体事业群，负责腾讯多媒体实业，代表产品是腾讯视频。

如今将其解散合并到两个新的事业群：

- 云与智慧产业事业群（CSIG）：整合腾讯云、互联网+、智慧零售、教育、医疗、安全和LBS等行业解决方案，推动产业的数字化升级。

- 平台与内容事业群（PCG）：将对原社交网络事业群（SNG）、原移动互联网事业群（MIG）、原网络媒体事业群（OMG）中，与社交平台、流量平台、数字内容、核心技术等高度关联且具有高融合性的板块，进行有机地拆分和重组。

我们可以简单地进行理解，被解散的部门不再是公司层面战略之重，取而代之的是新成立的事业部。其实，对于新成立的事业群，
非常容易联想到分表对标阿里云和字节跳动（头条系）。我想鹅肠已经明确地在这个领域展开了顽强的捍卫战。

### 云的扑朔的未来

云与智慧产业事业群（CSIG）对标阿里云，腾讯云在对标阿里云的时候节节败退已经是公开的秘密。我想此次高层的调整计划也已经说明了部分问题。
对于坐拥资金和流量的腾讯为何在云这方面一直做不好，一直是困惑我的问题。我自己曾经在开发自己业余App的时候支持过东家腾讯云的服务，
我只能说，真的让我感觉不太好。我自己和同事也在反思为什么在如此重视用户体验的鹅肠，腾讯云的用户控制台这么难用。

撇去前段时间发生的腾讯云数据丢失事件不说。我跟朋友曾经聊起这个问题。有人说云端一个2B的业务。鹅肠的基因是2C的，而阿里恰恰强于2B。这或许可以解释
鹅肠在这方面的薄弱之处。然而，站在我个人以工程师的角度看，我觉得是对于技术投入的不重视。

我们都知道云本身是一种技术产品，高性能高可用的服务是业务之本，用户体验是锦上添花的事情。而鹅长是非常善于打磨用户体验的公司，基本上，鹅厂愿意用
可以接受的一切成本去优化用户体验。不在乎你用技术去实现，不管你怎么去实现，始终都是实用主义，够用就行了。在鹅肠没有人会为牛逼的技术喝彩，没有会为
一个没有业务产出的技术买单。这让我想起早些年被解散的腾讯研究院。的确没有收入的技术价值不大，重视用户体验是无可厚非的。但是在这种情况下，没有工程师能够有足够的空间去做技术投资，当前没有价值的技术或许能够在未来大放异彩，当前够用的技术却在更加复杂的领域无计可施。

所以当云的时代到来的时候，鹅厂真的准备好了吗？

以上可能只是我站在工程师的角度发的一点牢骚。不过，说鹅厂现在奋起直追为时不晚。

### 来自头条系的焦虑

今年以来，头条系列的异军突起已经打得鹅厂措手不及。今日头条不仅打败了腾讯系的腾讯新闻，天天快报，甚至开始威胁到微信公众号和朋友圈的使用时间。
现象级产品抖音更是暴露了鹅厂在产品持续投入方面的问题，现在有多少人戒掉了朋友圈开始刷抖音。坐拥主要流量入口的腾讯在信息流，短视频全线崩塌，这不禁让人大跌眼镜。我只能说，鹅厂曾经拥有那么好的资源和优势,为何没有好好把握住呢。我想这也是鹅厂高层最近在一直反思的问题。


### 企鹅病了

从腾讯没有梦想开始，这大半年已经看了很多看空，甚至喷鹅厂的帖子。所谓爱之切恨之深。我想那些发文批评鹅厂的人
都是非常在意鹅厂的未来，所以才会希望它能够意识到问题去改进。鹅厂的子民们都在想，鹅厂到底怎么了？我想没有人
能够说出所有的原因，但是至少目前鹅厂影意识到问题并且勇敢地去尝试改变。

## 我在鹅厂的真实经历

我自己而言对于鹅厂始终是心怀感激的。鹅厂对于员工是非常尊重友好的，工资福利都是国内顶尖水平。在鹅肠工作确实比较舒心惬意。
公司内部非常的包容和开放，高层大佬能够听取大家的意见。我觉得这些文化，也是鹅厂能够走到今天的一个主要原因。

## 结语
腾讯的愿景是成为最受尊重的互联网企业，我们的生活也的确在企鹅的努力下有了质的改变。我们可以看出企鹅是朝着它的愿景努力的。今天我们的生活已经离不开
企鹅，企鹅的发展关乎我们每一个人。鹅厂在发展的过程中从未缺乏过挑战，希望企鹅能致力于改善我们每一个人的生活，能够在自我蜕变和进化后变的更好，真正成为最受尊敬的互联网企业。
